(光)取り引き？
(ｶｵﾙ)MICHIが確約したわ｡
審査ﾒﾝﾊﾞｰに加わるなら
お母さんの人格のｺﾋﾟｰが
どこにいるのかを予測するって｡
(ｶｵﾙ)どうする？ MICHIと会う？
(MICHI)お久しぶりです 須堂さん｡
ああ｡
ﾛﾋﾞｼﾞｱ｡
あなたのお母さんは
そこにいる可能性が高い｡
ちょ… えっ！
いいのか？
えっ？
取り引きにならないぞ｡
そうは思いません｡
ご存じのとおり
ﾛﾋﾞｼﾞｱは 内戦中の危険区域です｡
(MICHI)ｺﾈｸｼｮﾝを あらかじめ
現地に築いておくこと｡
身を守るために 銃の扱いや
護身術を習得すること｡
必要なすべてを
私は ｻﾎﾟｰﾄできます｡
(MICHI)取り引き… しませんか？
これで お別れだ｡
(ﾘｻ)おっ… お別れって
そんな いきなり…｡
相談とかないんですか？
あの…
私 先生には及ばないですけど
勉強して 資格も いろいろ取って
少しでも力になれればと…｡
もう 必要ないんですか？
先生に 助手は…｡
ああ… 他人の力は必要ない｡
ﾊｯ…｡
俺個人の問題だ｡
ﾊｧ…｡
他人… ですか｡
(悲鳴)
うっ…｡
赤いね｡
どうして 構うんですか？
私 もう退院してますよ｡
迷惑だったかな？
いえ 親身になって
いろいろ 手続きしてくれて
感謝してます｡
でも 先生 他人でしょ？
なんだろうね｡
少し 似た者同士だから
ほっとけないのかな｡
俺も 母子家庭だし
１人になっちゃったから｡
んっ…｡ 亡くなられたんですか？
いや 刑務所｡
似た者同士
助け合うのも悪くないでしょ｡
ﾌｯ…｡
んっ…｡
やっぱり
人間 似てないとだめですね｡
ﾏﾏは 私に
自分と似ててほしかったんだ｡
だから 私を作り替えた｡
そうしないと
私を好きになれなかった｡
私たち ﾋｭｰﾏﾉｲﾄﾞが
ﾋﾄそっくりに作られて
ﾋﾄそっくりに暮らすのは
そうじゃないと ﾋﾄが 私たちを
仲間に
できないからなんでしょうね｡
俺は 生まれつき 髪が白くてさ｡
じろじろ見られたり
いじめられたり
親と違うのも 最初は嫌だった｡
君のお母さんは そういう思いを
君にさせたくなかったのかも｡
だっ… だとしても
私は ﾏﾏを許す気になれない！
ありのままを
受け入れてくれるのが
本当の愛でしょ？
ﾊｧ…｡
君のお母さんがしたことを
正当化したいわけじゃないんだ｡
でも ﾏﾏが 君を思う気持ちは
否定しないであげてほしい
＜ﾘｻ:あのころから
私は 心のどこかで
先生と私は 他人じゃないんだって
信じてたんです＞
看護師か…｡
じゃあ もし 俺が開業したら
手伝ってもらうかな
樋口さん 本気で言ってる？
雇う以上は
しっかり仕事してもらうよ
君のせいで １工程 増えたぞ！
しっかりしろよ！
ﾘｻさ 前より明るくなったよな
(ﾘｻ)他人ですか…｡
～
(彩佳)｢感情の表現が不得意で
何を考えているのか
わからないときがあります｣｡
小学校の通知表｡
連絡欄に 先生が そう書いてた｡
でも 母さんには わかるの｡
何かあったんでしょ？
母さんでよければ 聞くよ｡
あんたみたいに 頭よくないから
気の利いたこと 言えるか
わからないけど…｡
僕個人の問題です｡
世の中には
時々 正解のない問題がある｡
考えても答えが出ないときには
大切な誰かに相談したほうがいい｡
あんたは 母さんみたいに
間違えちゃだめよ｡
そろそろ お時間です｡
うん｡ じゃあ 母さん また｡
光！
あんたは あんたの人生を生きて｡
ﾌｯ…｡
(瀬戸)俺に 病院を譲る？
本気か？
ああ｡
訳を聞かせろ｡
ﾛﾋﾞｼﾞｱで 母親が見つかった｡
しばらく
日本には戻れないだろうから
俺の新医院 すべて お前に譲る｡
ただし
俺を頼ってくれた患者たちも
引き続き
お前に面倒を見てほしいんだ｡
おっと…｡
それと もう１つ 頼みがある｡
ﾌｯ…｡
看護師のﾘｻを 引き続き
病院で雇ってくれないか？
この話は
まだ 彼女には伝えていないが…｡
なあ 須堂｡
ﾛﾋﾞｼﾞｱってのは 生きたまま
人間の電脳をぎ取ったり
年端もいかない子どもの頭を
いじって
自爆兵に仕立て上げたり｡
そういう国だぜ？
危険は 承知のうえだ｡
そうじゃない｡
おふくろさんのｺﾋﾟｰが
そういうことをやる側に
なっていたとしたら どうする？
お前は そいつを許せるのか？
そいつを
母親として受け入れられるのか？
それは…｡
それは？
病院の話は聞かなかったことに
しておいてやる｡
過去に縛られるな｡ 今を生きろ｡
今回ばかりは
俺のほうが正しいぜ｡ たぶんな｡
頼んだぞ｡
須堂…｡
案外 優しいとこあんのな お前｡
(発砲音)
おお… ほんとに初心者かよ｡
ﾐｽﾀｰ須堂｡ 射撃ﾄﾚｰﾆﾝｸﾞは
こんなところでいいでしょう｡
少し休憩を取ってから
次は 護身術の…｡
休憩は要らない｡
えっ？
すぐに取りかかろう｡
MICHI あなたは
何をたくらんでいるんですか？
たくらむ？
須堂君が
ﾛﾋﾞｼﾞｱで 命を落とす可能性は高い｡
そうなれば
大規模自己改修審査ﾒﾝﾊﾞｰの件は
なかったことになります｡
そうなりますね｡
なのに あなたは
須堂君のﾛﾋﾞｼﾞｱ行きを
積極的に ｻﾎﾟｰﾄしている｡
まるで そっちのほうが
本筋であるかのように｡
MICHI あなたは ﾛﾋﾞｼﾞｱで
彼に 何をさせようとしているの？
ﾌｯ… 彼を待ち受ける苦難は
わかっています｡
ただ 私は
そこで 彼が見つける答えを
見たいのかもしれません｡
(ｽﾊﾟｰﾘﾝｸﾞの音)
うん 簡単に取れる｡
ねじで固定されてるだけだ｡
というわけだから
看板だけ用意してくれ 瀬戸｡
本当に いいんだな？
ああ あとは頼んだぞ｡
(瀬戸)で… 君が 樋口ﾘｻさん？
ちょっと お話しできますか？
須堂とは 大学の友人でね｡
俺のことは聞いた？
はい とても優秀な方だと｡
ﾌﾌｯ 優秀ね｡
君さ… 嫌なんだろ？
えっ？
俺と働きたくないって
顔に書いてあるよ｡
そんなつもりは…｡
私は
ただ 須堂先生が心配なんです｡
忘れちまえよ｡
えっ？
須堂は
君の手の届かない 遠くに行く｡
そんな人間について悩むなんて
無駄なことだ｡
私 やっぱり 瀬戸先生とは
働きたくありません｡
須堂も ﾋｭｰﾏﾉｲﾄﾞだったらな｡
そしたら 俺が
記憶を改良してやるのに｡
過去に縛られ続ける
かわいそうな男さ｡
まあ おかげで 俺は 立派な設備が
まるっと手に入るんだけどね｡
んっ… ﾌﾝ！
(ﾄﾞｱの開閉音)
んっ…｡ 実に めんどくさいね
我々 人間ってやつは｡
(ﾘｻ)先生は もう 病院のことは
どうでもいいんですか？
そんなことないよ｡
じゃあ なんで あんな人に！
口は悪くても 腕は確かだし
患者には真摯だ｡
俺とは
方針の違うところもあるが…｡
そこが問題なんです！
(ｼﾞｪｲ)ﾘｻ 私も付いてますから
ご心配なく｡
えっ？
(ｼﾞｪｲ)この病院が築いてきた
地域との関係を発展させるため
瀬戸医師に
精いっぱい 助言していきます｡
ｼﾞｪｲ… あなたも
瀬戸さんのものになるの？
(ｼﾞｪｲ)違います｡ ﾏｽﾀｰである
須堂の依頼により
一時的に ｻｰﾋﾞｽを提供します｡
(ｼﾞｪｲ)須堂 よろしいですか？
なんだい？ ｼﾞｪｲ｡
(ｼﾞｪｲ)本当に 私は
ﾛﾋﾞｼﾞｱに ご一緒しなくて
よろしいですか？
君を巻き込みたくない｡
(ｼﾞｪｲ)その気遣いは不要です｡
私は 人間をｻﾎﾟｰﾄするために
生まれた AIですから｡
須堂 その気遣いは
今 ﾘｻにこそ
必要なのではありませんか？
んっ…｡
(ｼﾞｪｲ)ﾛﾋﾞｼﾞｱには行かない｡
お母さんを捜すという
あなたのﾐｯｼｮﾝは
これを機に手放し
これまでどおり 病院を続ける｡
ﾘｻと一緒に そんな選択も
ありうるのではありませんか？
瀬戸にも 同じことを言われたよ｡
(ｼﾞｪｲ)あなたの選択は？
んっ…｡
特に 問題はありませんね｡
定期検診は
この辺で切り上げましょう｡
ﾓｯｶﾞﾃﾞｨｰﾄ先生
なんと お礼を言ったらいいのか｡
あの よろしければ お茶でも…｡
結構｡ 二度と
電脳のﾊﾞｯｸｱｯﾌﾟを取ろうなんて
考えないことですな｡
ありがとうございます｡
んっ… また君か｡
車のｾｷｭﾘﾃｨｰ対策 いいかげん
なんとかしたほうがいいですよ｡
ﾌｯ… 駅前まででいいの？
はい｡
どうも ありがとう｡
じゃあな｡
んっ？
どうして 人格のｺﾋﾟｰは違法なの？
そう尋ねたこと 覚えてる？
ああ｡
ﾊｧ…｡
どうしてなのか
少し わかるようになった｡
この前 言ってた 生ｸﾘｰﾑ
入れてみたけど どうかな？
食べてみて
ﾊﾞｯｸｱｯﾌﾟされたﾏﾏは
私の知ってるﾏﾏと同じなの？
上書きされたﾏﾏは
どこに行ってしまったの？
そんな疑問が ずっと拭えなくて
どうにかなりそうだった｡
人格をｺﾋﾟｰするっていうのは
そういうことなんだね｡
その人間が その人間である根拠は
どこにあるのか｡
心は 私は どこにあるのか｡
偉い学者が議論を続けているが
結論は まだ出ていない｡
たぶん 永遠に出ないんだろうな｡
でもね…｡
んっ？
お母さんは
やっぱり お母さんだったよ｡
ﾌｯ…｡
(ﾁｬｲﾑ)
おかえり｡
ただいま！
あ～ おかえり｡
で ﾊﾟﾊﾟの頼んだ あんﾊﾟﾝは？
はいはい ちゃんと買ってきたよ｡
ﾊﾊﾊｯ やった～！
彩佳:そんな ひ弱な体に
産んだ覚えはないよ｡
んっ…
お母さんは産んでないでしょ｡
そうだっけ？ ﾌｯ…｡
どうして 僕は
病弱なんだと思う？
髪の色も こんなでさ…｡
光は賢い子どもだからね
神様が 帳尻合わせ したんでしょ｡
あとね
あんた 運動しなきゃだめだよ｡
免疫が おかしいんだよ 僕は｡
どうしてなのか
考えてみたんだけどさ
僕は たぶん…｡
光｡
あんたが どんな子どもでも
お母さんの子どもだから｡
お母さん あんたのためなら
どんなことでも やってやるから｡
どんなことでもね
(呼び出し音)
ﾌｩ…｡
(ﾘｻ)もしもし？
あっ…｡
なんですか？
ﾘｻ 電話に出てくれて ありがとう｡
先生…｡
(光)俺は 医者になってから
たくさんの患者を診てきて
感じるんだ｡
自分という存在は
自分の中じゃなく
自分と誰かとの つながりの中に
あるんじゃないかって｡
(光)俺は やっぱり
ｺﾋﾟｰされた母さんを
捜しに行くべきなんだと思う｡
たとえ どんな母さんであろうと
俺にとって
母さんは 母さんだから｡
(光)でも ﾘｻ…｡
(光)本当は 君と一緒にいたい｡
あっ…｡
あの病院で 君と一緒に過ごした
時間の中に 俺はいる｡
そこが 俺の居場所だ｡
俺は…｡
先生…｡
その言葉を聞けただけで
私 十分です｡
だから…｡
いってらっしゃい 先生｡
んっ…｡
見送り ありがとな｡
はい｡
(光)どうかな？ これ｡
えっ？
早めに着いたから
服 買って 髪も切ったんだ｡
なんか 昔の先生みたいです｡
んっ そうかな？
ちょっと短く切り過ぎたかな｡
先生｡
何？
３つ 約束してください｡
なっ… 何？
できれば
早く帰ってきてください｡
努力する｡
うっ…
危ないことは しないでください｡
努力する｡
それと…｡
どんな お母さんと会っても
先生は 先生でいてください｡
あっ！ ﾌｯ…｡
努力する｡
努力ばっかり！
ﾌｯ… わかった 約束する｡
あっ…｡
今度は 握手してくれるよな？
あっ… あの… 私…｡
先生が元気に帰るの
待ってますから｡
たっ… たとえ 先生が
やだって言っても
ずっと… あっ！
他人なんて言って 悪かった｡
元気で｡ 体に気を付けてな｡
＜光:ある学者が言った｡
人間は
終わりなき進歩の奴隷であり
AIこそが
進歩から 人間を解放すると＞
＜光:AIに支えられた
この世界で
人間たちが生きている｡
誰かを愛し 愛され
過ちを犯し 償い
平和を望みながら
暴力をなくせない
昔ながらの人間が生きている＞
＜光:AIは 世界を進めたのか？
止めたのか？
人間の望みとは なんなのか…＞
MICHI:すべての答えは
須堂さん あなたの手の中に｡
旅の ご無事を
(銃声)
んっ？
捜し物？
ああ 必ず見つけ出す｡